### RLoginで接続設定
- 接続設定をiniに保存する
  - 起動する前に、RLogin.iniを作成する。（RLogin.exeが存在するディレクトリに作成する。）
  - すでに接続設定を作成している場合は、接続設定がレジストリに保存されている。
    - RLoginを起動し、表示されたServer Selectウィンドウを「キャンセル」ボタンで閉じて、RLoginウィンドウのヘルプメニューから「プライベートプロファイル作成」をクリックする。RLoginを再起動する。
- 接続設定を標準化する
  - 方法１
    - １つ目を作成したら、右クリックメニューから「標準の設定にする」を選択する。
  - 方法２
    - ２つ目以降を作成するとき、「サーバー」の「ホスト設定」グループボックスにある「その他オプションを継承」をチェックし、ドロップダウンから継承元の接続を選択する。
      > このとき、方法１で選択した接続は選択できない。  
      > この方法を使用するとき、サーバ設定で重複してしまう設定項目をなくす必要がある。特に、ヒストリ保存などのファイルパスは、固定文字列にすると、重複してしまうので、%Eなどを用いる。
  - 方法３
    - １つ目を作成したら、右クリックメニューから「複製」を選択し、新たに必要な部分を設定する。

### RLoginで１つ目の接続設定を作成する
- サーバー
  - 「エントリー(上)/コメント(下)」グループボックスにある上のテキストボックスに、接続先名を入力する。
    > 接続先タブ名には、「\」を使って階層構造を作ることができ、その場合は接続先選択ウィンドウの左側にツリー表示される。
  - 「タブ(上)/前接続先(下)」グループボックスにある上のテキストボックスに、接続先タブ名を入力する。
  - 「ホスト設定」グループボックスにある「ホスト名（サーバーIPアドレス）」に適切なIPアドレスを入力する。
  - 「ホスト設定」グループボックスにある「TCPポート」に適切なポート番号を入力する。
    > 通常のSSH接続ならssh(22)のままでよい。ポートフォワードを利用する場合は、ポート番号を手入力する必要がある。
  - 「ホスト設定」グループボックスにある「ログインユーザー名」に適切なユーザ名を入力する。
  - 「ホスト設定」グループボックスにある「パスワード or パスフレーズ」に適切な文字列を入力する。
  - 「ホスト設定」グループボックスにある「SSH認証鍵」ボタンをクリックし、適切なキーのパスを入力する。
- サーバー -&gt; プロトコル
  - 「SSH」グループボックスにある「KeepAliveパケットの送信間隔(sec)」にチェックを入れておく。右側テキストボックスはデフォルト300(sec)
    > 目的：不測の切断を防ぐため
- スクリーン
  - 「スクリーン」グループボックスにある「フォントサイズから１行あたりの文字数を決定」を選択し、ドロップダウンからフォントサイズを選択する。デフォルトは 「16 (12.00)」？
    > 目的：見やすくするため
  - 「ウィンドウタイトル」グループボックスにある「OSC 0/1/2 でウィンドウタイトルの変更を禁止する」にチェックを入れておく。
    > 目的：見やすくするため  
    > タブに表示する文字列が変更されると、「username@hostname: PATH」となる。ホスト名が有効な場合は、デフォルトのままでもよい。
- スクリーン -&gt; ヒストリー
  - 「通信ログ」グループボックスにある「通信ログを年月日を付けて自動作成する」にチェックを入れる。また、下のテキストボックスに保存するファイルのパスを設定する。
     > もし、RLogin.exeが ```C:\app\rlogin\RLogin.exe``` の場合、 ```C:\app\rlogin\data``` ディレクトリを作成したうえで、 ```C:\app\rlogin\data\%E_%D.log``` にしておく。
     > 目的：操作履歴を参照できるように
  - 「ヒストリー」グループボックスにある「ヒストリーを保存し次接続時に復元する」にチェックを入れる。また、下のテキストボックスに保存するファイルのパスを設定する。
     > もし、RLogin.exeが ```C:\app\rlogin\RLogin.exe``` の場合、 ```C:\app\rlogin\data``` ディレクトリを作成したうえで、 ```C:\app\rlogin\data\%E.rlh``` にしておく。
     > 目的：操作履歴を参照できるように
  - 「ヒストリー」グループボックスにある「スクロールバックできるヒストリー行数」を4000行にする。
    > 目的：操作履歴を参照できるように  
    > デフォルト 2000行（32MB）
- クリップボード
  - 「クリップボード」グループボックスにある「左クリックの範囲選択だけでクリップボードにコピーする」にチェックを入れておく。
    > 目的：操作を省力化するため
  - 「クリップボード」グループボックスにある「コピー時に範囲指定を解除しない」にチェックを入れておく。
    > 目的：範囲選択部分を見える化
  - 「クリップボード」グループボックスにある「常にクリップボードからペーストするテキストを確認する」にチェックを入れておく。
    > 目的：安全性を確保するため
  - 「クリップボード」グループボックスにある「ペーストするテキストの末尾の改行を削除する」にチェックを入れておく。
    > 目的：安全性を確保するため
  - 「制御コードによるクリップボード」グループボックスにある「OSC 52によるクリップボードの書き込みを許可する」にチェックを入れておく。
    > 目的：操作を容易にするため  
    > vimの範囲選択を、Windows側のクリップボードに反映するのに必要となる。
- クリップボード -&gt; マウス関連
  - 「マウスホイール」グループボックスで、「アプリモード時のカーソルキーのような動作を禁止」にチェックを入れておく。
- フォント （特に設定変更の必要性なし）
- カラー （特に設定変更の必要性なし）
- キーボード
  - 「キーコード」グループボックスで、「新規」ボタンをクリックし、Key Code のドロップダウンリストで INSERT、右側のShiftにチェックを入れ、Assign Stringに ```$EDIT_PASTE``` を入力し、OKボタンをクリックする。
    > 目的：操作を容易にするため
    > この設定があれば、Shift-INSERTでペーストできる。
    > この設定がないと、右クリックメニューからペーストを選ぶ必要がある。
  - 「Metaキー設定」グループボックスで、「すべてセット」ボタンをクリックする。
    > 目的：Linuxソフト側キーコードとの衝突を避けるため。  
- キーボード -&gt; キーコード
  - 「キーコードの変更」グループボックスで、「1. modifyCursorKeys」でINSERTを削除し、ドロップダウンを「1」にする。
    > デフォルトは、```UP,DOWN,RIGHT,LEFT,PRIOR,NEXT,HOME,END,INSERT,DELETE``` について 「0」  
    > これを、　　　```UP,DOWN,RIGHT,LEFT,PRIOR,NEXT,HOME,END,DELETE``` について 「1」にする。  
    > INSERTを除去しない状態で、「modifyKeysがメニューのショートカットキー設定より優先する」にチェックを入れると、Shift-INSERTでのペーストができなくなってしまう。
  - 「キーコードの変更」グループボックスで、「2. modifyFunctionKeys」で、ドロップダウンを「1」にする。
    > デフォルトでは、```F1-F12```であり、これを変更する必要はない。
  - 「キーコードの変更」グループボックスで、「3. modifyKeypadKeys」で、ドロップダウンを「1」にする。
    > デフォルトでは、```PAD0-PAD9,PADMUL,PADADD,PADSEP,PADSUB,PADDEC,PADDIV```であり、これを変更する必要はない。  
    > 設定前は、AltとKeypadの「-」を同時に押下すると、RLoginが固まる現象が発生した。これを防ぐには、本設定を行う以外に、この組み合わせにキーコードを割り当てるという方法もある。
  - 「キーコードの変更」グループボックスで、「4. modifyOtherKeys」で、ドロップダウンを「0」のままとする。
    > デフォルトでは、```ESCAPE,RETURN,BACK,TAB```であり、これを変更する必要はない。
  - 「キーコードの変更」グループボックスで、「5. modifyStringKeys」で、ドロップダウンを「0」のままとする。
    > デフォルトでは、```SPACE,0-9,A-Z```であり、これを変更する必要はない。
  - 「キーコードの変更」グループボックスで、「modifyKeysがメニューのショートカットキー設定より優先する」にチェックを入れる。

### 代替設定
- キーボード -&gt; キーコード
  - 「キーコードの変更」グループボックスで、「modifyKeysがメニューのショートカットキー設定より優先する」にチェックを入れたくない場合、できる限り不要な設定を削除する。  
    これは、ほとんどのキー操作を、Linuxサーバ側にそのまま送信するためである。  
    「キーコード」グループボックスで、以下のエントリをクリックして選択状態にして、「削除」ボタンで削除する。  
    String列でソートしておくと作業しやすい。
    |Code |With |String      |備考|
    |:----|:----|:-----------|:---|
    |BREAK|     |$BREAK      |編集メニュー「BREAK信号を送る」※１|
    |V    |Alt  |$CLIPBOARD  |編集メニュー「クリップボード」※２|
    |NEXT |Shift|$NEXT       |ヒストリーを含めたスクロールダウン|
    |*    |*    |$PANE_*     |ウィンドウメニュー 各種ペインの操作 19件|
    |*    |*    |$SPLIT_*    |ウィンドウメニュー 各種ペイン分割系の操作 5件|
    |PRIOR|Shift|$PRIOR      |ヒストリーを含めたスクロールアップ|
    |PRIOR|Ctrl |$SEARCH_BACK|編集メニュー「前を検索」|
    |NEXT |Ctrl |$SEARCH_NEXT|編集メニュー「次を検索」|
    > 目的：Linuxソフト側キーコードとの衝突を避けるため。  
    > このような「キーコード」設定は、Linux側ソフトの操作を不可能にしてしまうという問題がある。  
    > 運用ポリシーを次のように定める。  
    > (0)Linux側ソフトは、主としてキーボードで操作する。  
    > 　ただし、マウスでの操作を絶対的に禁止するわけではない。  
    > (1)RLoginのペインはキーボードから使用しない。  
    > 　RLoginのメニューからマウスで操作できる。またRLoginのペインはマウスで操作できる。  
    > 　あるいは、RLogin自体を複数起動することができる。  
    > 　ターミナルマルチプレクサ（tmuxなど）あるいはvimのウィンドウ・タブを使うこともでき、  
    > 　これらにはキーボードから操作できるようにする。  
    > (2)RLoginの検索はキーボードから使用しない。  
    > 　RLoginのメニューからマウスで操作できる。  
    > 　less, view, vimあるいはgrepを用いる。  
    > (3)クリップボードの連携については、工夫する。  
    > 　貼り付けについては、キーコード設定の追加で 「Shift-INSERT」に```$EDIT_PASTE```を割り当てる。  
    > 　コピーについては、「左クリックの範囲選択だけでクリップボードにコピーする」の機能を用いる。  
    > 　可能なら、vimのヤンクでOSC52によるクリップボードへの反映を行う。

    
